你怎么坐在这
你怎么了
人不舒服
我想了一晚上
你说得没错
我们是一样的
我真的想过
这辈子要彻底把丁志波忘了
不告诉任何人
哪怕是你
我们两个身上
都有一辈子
不想让人知道的伤口和耻辱
所以
对不起
我没有资格来指责你
你不用逼你自己
去接受这样的我
真的
你不用
我愿意
我愿意接受
就像你全盘接受我一样
我们两个都有伤口
两个人一起治愈
总比一个人好得快
我爱你
你对我的保护和支持很重要
你说过
之前无论经历
多少困难和百口莫辩
你都不想放弃
我也是 我也不想放弃
我一直挣扎着往前走
我这才遇到了你
还有一件事情
我骗了你
我把结婚证给你
说我能接受你可以离开我
我是在撒谎
我真的好害怕你答应
我真的好害怕
你真的离开我
不会 不会的
不会的
我真的不敢想象没有你的生活
你说过
我们两个
是上天给予彼此最好的礼物
我不会离开你的
谢谢你
谢谢你没有放弃我
谢谢你还愿意做我老婆
我愿意
我当然愿意
我离不开你
谢谢
我一辈子都离不开你
我爱你
我们要永远在一起
不可以分开
我不会让你离开我
我爱你
我不会离开你的
我也爱你
媛媛
你怎么了
怎么了
媛媛
你醒了
伤口还疼吗
需不需要帮忙啊
不用 我来就行了
医生说让你静养
要是都让你来
这样我休养的时间
会不会越来越长啊
我做饭也没那么糟糕吧
我倒希望你糟糕一点
这样我就可以一直吃坏肚子
就不用去上班了
让我看看
好像真的被打傻了
我想回去看看妈妈
你又想她了
不是
我说的是你的妈妈
你真正的妈妈
我想带小乐一起去看她
你妈妈一个人在老家肯定很孤独
她要是愿意的话
可以搬来跟我们一起住
你真的这么想
我妈妈走了
我真的好后悔
我错过了很多跟她在一起的时光
我不想让你再有遗憾
你放心 我会把你的妈妈
当成是自己的妈妈那样对待的
谢谢你
你刚刚说的话 要是让我妈听见
她一定会非常感动
要是让她看到小乐
她可能会更开心
医院电话
还有一堆事等着我呢
老婆
等这段时间忙完
你和我 还有小乐
我们一起回老家看我妈
好
喂
怎么了
那个媛媛
这两天好像病得更厉害了
有时候抽羊角风
好久都停不下来啊
那些药好像也不管用
她每次吃完药都喊头疼想吐
要不要再送去医院看看
你是医生 还是我是医生
药起效是需要时间的
你就按照我说的去喂
一天不能差
一颗不能少 知道吗
知道了
之前没来得及告诉你
我结婚了
结婚了
她是谁呀
她是个大学老师
是个好女孩
之后找个时间
我带她回去看看你
好的 好啊
照顾好我姐
别让我操心了
颜老师 我毕业了
如果没有你
我肯定做不到的
真的好感谢你
好遗憾你没来参加毕业典礼
我好想你
李长宁毕业了
她真棒
你怎么不去看看她
学校根本没有通知我
去参加毕业典礼
也是
站在学校的立场
我可以理解
你也觉得我不该去
你不能要求每一个人
都像我一样了解你啊
现在对学校来说
你的确就像是一个烫手山芋一样
也许我这么说
你会觉得很刺耳
但如果你是学校
你会怎么做
毕竟
那个人
把所有的信都公开了
我知道你的心路历程
我也了解你
是怎么一步又一步地
走进了他的陷阱
可是学校不知道
其他人不知道
在外人眼里
你就是一个主动去求爱的第三者
是个骗子
以你的能力
完全可以休息一段时间
也让外界这些声音静一静
换个环境 再重新出发
你的意思是
让我辞职
凭什么
犯罪那个人又不是我
你这样跟我耍小朋友脾气
是没有用的
客观来说
你的职称没有评上
就算不发生这些乱七八糟的事情
你也未必能留下来
现在走与不走
只是你和学校谁先开口的问题
那我就应该举手投降吗
好 好 好
这说到底是你自己的事业
我只是帮你分析利弊
所有的选择你自己决定
我不希望看到我的老婆受到委屈
看到她满腔热血地回到学校
却被他们拒之于门外
算了 我不说了
你说得对
老公
我回去
可能也是自取其辱
有些话你可能不爱听
但我还是要说
我养得起你和小乐
我不要我老婆出去受到任何委屈
老公
我不该对你发脾气的 对不起
没事
我没有生你的气
是我不好
你不要怪我
我没怪你
再好好想想
好好想想
您好
请坐
放这边
有哪里不舒服吗
我是个警察
就是
最近有个案子
还挺麻烦的
整得我
我整夜整夜睡不着觉
我白天也没法好好工作
我这实在不知道怎么办了
我就想来看看
看能不能缓解一下
你既然已经进了诊室
就只是个病人
你对我所说的话
我是要尽保密义务的
那就好 那就好
但是你跟我谈的内容
会不会涉及到
你们保密系统的问题
那应该没什么问题
已经很多年前的案子了
得有个十多年前了
是这么回事
有一个很普通 很贤惠的妈妈
想为自己儿子找一个家教
你别说了
我全忘了
如果我告诉你
你妈妈当年离开你和你爸
以至于她后来自杀
是因为被坏人骗了呢
他是个大学生
人挺好的
平时除了辅导我功课
几乎不怎么说话
有一次我妈做饭
把手给烫伤了
他还拿药箱给我妈包扎
我妈还夸他
说他明明是学精神病学的
没想到外科手法这么娴熟
结果他不知道因为什么
就生气了
一连好几天都没来我家上课
我本以为
我妈会给我换一个老师
没想到
他又来了
从那以后
我们的关系就近了很多
后来
他说他要去港岛留学
我妈还瞒着我爸 资助他
我翻来覆去想了很多次
如果
如果我当时能察觉出不对劲的话
我妈
是不是就不会离开
儿子再次得到妈妈的消息
已经是两年后了
他偷听到他爸爸打电话
知道他妈妈
自杀了
死在了冰源
你别喝
别喝
你知道她怎么死的吗
她当时就躺在浴缸里
全是血
全结成冰了
跟个冰雕一样
后来尸检发现 她当时怀孕了
一尸两命
那儿子
他妈妈为了所谓的爱情
抛弃了他
他爸爸到处出差
根本没空管他
他就只能跟了外婆
没过多久
他外婆伤心过度也走了
你说说
好好一个家庭
就这么被毁了
那个骗他妈妈的王八蛋
是不是该千刀万剐
那个家教
叫什么
罗梁
可我听下来
这个妈妈所做的一切
都是她自己的选择
不存在骗
你还挺了解的
怎么会呢
一个不曾认识的陌生人
怎么了解她
我只是很客观地
来分析你的故事
但是我好奇的是
一个十年前
就已经被定为自杀的案件
也不是在本市发生
为什么你要重启调查呢
我的意思是
这件事情
为什么会困扰你
这个就 确实涉及到办案机密了
不能说
我只能说啊
我觉得
她自杀没那么简单
你觉着呢
其实我不懂得办案
我没有办法回答你这个问题
吃颗糖吧
吃点甜食可以帮你放松神经
你们警察就是压力太大了
是 是 是
以你的情况来判断
你应该是PTSD
创伤后应激综合症
可能是办案的现场画面
对你造成了太大的冲击
让你的心理会有压力
一时无法消化
其实这很正常
一点都不丢人
而且 你现在来找
专业医生的协助
是很值得被鼓励的
谢谢啊 谢谢
我开个药给你吧
好
没事就好
罗医生 我看外边
墙上挂那个简介
说你是在成渝读的大学
是啊
那挺巧的
我刚说那家人也在成渝
他那个家教不是学医的吗
没准你们上学的时候都见过
李志恒
对
你是之前负责
简蕾蕾那个案子的警察
对
我跟颜老师认识
那我
之前她就跟我提起过
您是精神科的医生
我这才慕名而来的
你这个号特别不好挂
我 我还加了钱挂了特需
我才 才看上的
那你应该早点说的
以这个情况来说
你跟我算是有多重关系
原则上我不适合帮你问诊
是吗
那这 这这这
我还真是不太了解了
我就想
我说这颜老师
就相当于我亲姐姐一样
这么说我都该叫您姐夫
我就说小舅子有点不舒服
来找姐夫看看病
天经地义呢
所以姐夫您放心啊
颜老师的事就是我的事
我姐
无论发生什么事
我这个当弟弟的
都管
那我要先替她谢谢你了
但不管怎么样
最好什么事都别发生
是吧
那肯定的
我帮你开了一些放松神经的药
你睡不好的时候吃一颗
有镇定 集中精神的效果
好好好
这个 这是我小时候贪玩
煤油炉烫的
还挺严重看着
行 那我就不打扰您了
这个 那改天约
约颜老师
咱们一块坐下吃个饭
没问题
正式见一面
好
行
那您忙
好
还是少喝点冰的
对 对胃也不好
罗医生好啊
好
冯妈
颜聆
找林主任是吧
他在里面跟学生谈话呢
没事 那我再等等
那 那 也好
你等等
我 我去学生处签个表
那我不陪你了
您忙
想再修 多修一点点
交叉的多好看
交叉的好看
还行
那这个呢
停下来
小乐
妈
你怎么来了
是罗医生接我来的
我们还给外婆买了花
是她和外公最喜欢的百合
你们真是有心了
我都没想到
刚好顺路去买的
你怎么捂着肚子 不舒服啊
胃有点不舒服
没事 歇一会就好了
那你进屋休息一下
不用
去吧 我照顾
来 小乐 交给你
乐乐啊
晚上想吃什么
妈妈给你做 好吗
随便
可乐鸡翅 行不行
好
那我们一起做
你进房吧
那我先去睡一会
去 去 去
这个还没修呢
这个修过了
小乐
最近妈妈发生很多事
心情不太好
所以才会忘记
给外婆买花的
刚刚我们俩聊到外公外婆的事
你别特别去问她
免得让她想起来又伤心了
我有点想外婆了
虽然她之前对我很厉害
但是她去世前 对我特别特别好
要是妈妈早一点
跟外婆认错就好了
我们就能早一点 好好在一起了
妈妈的性格比较倔强
我们要多包容她
我们是男孩子嘛
要体贴一点 知道吗
来吧 赶快把新的花插上去
然后去煮饭
好吗
鸡翅
小心烫啊
小乐
你看
我的虾仁炒得好不好
好
盛盘
五福临门
我加点装饰
好啊 你装饰一下
小乐
这个叫欧芹
等一下帮我撒一点好不好
来
大厨
对不起啊
我只是想稍微眯一下的
没想到睡那么晚
不会 你起来的正好
我还怕你睡太久
菜都要凉了
我还有什么可以帮忙的吗
没事
反正你做的也就那样
看我和罗医生做的
和干妈做的有一拼
看来我真得好好学习学习了
不用 你就好好待着
让我们伺候你就行了
对啊
之前是干妈和外婆伺候你
现在到我们了
颜嘉乐
你这么说话就没有良心了
那平时是谁给你叠衣服
给你刷鞋子的
外婆也洗的
小乐
体贴
小可乐差不多也饿了
帮我喂一下
好
等一下
妈妈
你把上面的生水擦干净
小可乐吃了生水会拉肚子的
知道啦
你对我都没这么关心
你又不是仓鼠
小乐上菜
我们还缺什么啊
弄个秋葵吧
好
你来加酱汁
就像大厨一样
很潇洒地撒上去
像个狮子一样
狮子
露出你的虎牙
刷左边
左边
右边
好了 干净了
吐
来 去睡觉吧
妈妈晚安
晚安
飞高高
来 盖被子 小乐
睡吧
你提前跟我说一声就好了
小乐回来
我都没有好好准备
你是在怪我吗
没有啊
我原本想给你个惊喜
以为你会很开心
我是小乐的继父啊
他也很喜欢我
我以为你看到这一切你会很高兴
可是没想到
你关注的重点是
我没通知你 就接了他回来
你接他回来
我当然很开心啊
你干吗生气啊
不是啊
你刚刚的口气很奇怪啊
就算不是我
只是你一个普通朋友
比如小乐同学的妈妈
她把小乐接回家来
你的第一反应不是去谢谢人家
反而去质问人家说
你为什么把小乐接回来了
我怎么可能质问你
我很感激你把小乐接回来
还给我妈妈买了花
我的意思是
你以后做这样的安排
能不能提前跟我说一声
我好有所准备
好
我知道了
是我的错
以后小乐给我发的每一条信息
打的每一通电话
我都完完整整地跟你汇报
之后他要是叫我去接他
我一定要得到你的同意
你的允许
这样行了吗
我没有这个意思啊
你怎么不讲道理
我 我不讲道理
居然变成我不讲道理了
我知道你最近心情不好
你今天身体又不舒服
我去接小乐回来煮饭又收拾东西
我还不讲道理
我和小乐猜你回来
见到他一定会超级开心
你没有我们想象中这么高兴
就算了
但你对我们的付出
完全没有反应啊
你让我受委屈没关系
可是这样对小乐并不公平
我怎么可能没有反应
我知道你付出很多
我很感
算了
就这样吧
为了这一点小事要吵半天
我去外面洗
我没有怪你啊
我
老公
老公你别生气啊
你听我说
我没有怪你啊
你误会我了
喝个热牛奶
比较好睡觉
老公 我刚才真的没有怪你
可你突然就发脾气了
我都不知道该怎么跟你说话
好啦 好啦
我知道了
算我不好 好不好
我没生你的气啊
你心情不好
是不是又去学校
发生什么事了
我在林主任办公室门口
我等了很久
但我最后没有进去
为什么
我在门口看到冯妈了
我觉得她一直在躲着我
而且她看我的眼神
就好像她就相信我是那样的人
我不想进去了
不知道该跟他们说什么
你根本就不用去求他们的谅解
既然他们让你不舒服
我们也不要给他们
有为难你的权利
之后井水不犯河水
干嘛可怜兮兮的
去求他们
让他们可怜你
看你笑话
我从学校出来
一个人在车里坐了很久
我扪心自问
作为老师
我的学术水平是过关的
对学生我也是尽心尽力
认真负责的
虽然在道德上
我是有污点
但是最大的罪犯
难道不是丁志波吗
如果我就这么辞职了
那不正说明我做贼心虚
就是他们想那样吗
老公
我不想这样
我不想这样就退缩了
好
只要是你的决定我都支持
现在什么都不要想了
先睡觉
有事明天再说
老公
你不要生气
你为我和小乐做的一切我都知道
我都很感激你的
没事
我没生气
真的
媛媛
妈给你做碗馄饨
这怎么了
媛媛
你怎么了
谁是肖媛家属
我
我女儿怎么样了
暂时脱离生命危险了
再晚来十分钟
可能就救不了了
那
她到底是咋回事呀
她怎么回事你不知道吗
她是药物中毒
药
中毒
她平时都吃什么药啊
她脑子有病
吃的都是那治脑子的药
我不识字
只能看颜色给她吃药
那你都是带她去哪家医院看的病
哪个医生给她开的药
外地的 外地的
我
我们老家的医生
她身上那些烧伤是怎么回事
这
我也不晓得
她出去打工
回来就成这个样子了
脑子也一起坏掉了
这样啊
您先在这等着
我去给你开张单子
她得住院
您别动 等着啊
好
赶紧报警
这妈不对劲
你好好再回忆回忆
看看还有什么细节
我再问你一遍
这个女孩
跟你什么关系
我女儿
阿姨
您是O型血
她是AB型血
知道什么意思吗
不知道
意思就是说
您不可能生出她来
她到底是谁啊
她
就是我女儿啊
那你给她吃的这些药
是从哪来的
这些可都是处方药
没有医生的处方
普通的药店根本买不到啊
是哪个医生给她开的药
关了关了关了
火关了 火关了
火 火
火关了 关了 关了
起来 起来 起来
妈妈
妈在
我走了之后
记得给她喂药
我都已经放在床头柜里了
一天都别落下
小的 一天两次 一次三片
大的 一天三次
一次四片
什么病啊
要吃这么多的药
你不用问
你照喂就是了
我脑子不好 记不住
我写下来
不要写
你就好好地记在你的脑子里
一天都不能差 一颗都不能少
你好好照顾她
我整理一下就回去了